# calculator_pyqt
Калькулятор на PYQT, задача из яндекс лицея
Каждый из нас пользовался калькулятором: физические формулы, средний балл, площадь комнаты, взнос каждого при сборе на подарок - для всего этого требуется калькулятор. Давайте выразим дань уважения к этому чудесному устройству и сами создадим компьютерный калькулятор!

Каждый калькулятор умеет четыре базовые функции:

сложение
вычитание
умножение
деление
Калькулятор также умеет работать с отрицательными и вещественными числами.

Помимо этого, у калькулятора имеются две примечательные кнопки:

С (от англ. clear - очистить) полностью очищает поле ввода
CE (от англ. clear entry - очистить ввод) стирает вводимое число, однако первый операнд (число) и оператор (знак), еcли они есть, остаются. Например, если ввести только 5, то обе кнопки одинаково очистят поле ввода, если же ввести 5 + 5, то кнопка C сотрет все, а CE только последную пятерку, оставив при этом введенные 5 +.
Также, калькулятор достаточно умен, чтобы не выходить из строя при делении на ноль. В таком случае калькулятор сообщает об ошибке и не выполняет операцию.

Наименования классов и атрибутов следующие:

Calculator класс приложения
main_label основное поле ввода (нижнее)
secondary_label дополнительное поле ввода (верхнее)
number_buttons список кнопок по возрастанию их значений, где первый элемент кнопка ноль, а последний девять
clear_button и clear_entry_button кнопки C и CE соответственно
divide_button, multiply_button, substract_button, add_button кнопки /, *, - и + соответственно
float_point_button кнопка точки (.)
plus_minus_button кнопка смены знака числа (±)
equals_button кнопка выполнения выражения (=)
Приложение назовите Калькулятор. Можете расположить элементы как в примере, а можете по-своему - вдруг ваше расположение удобнее?

Калькуляторы умеют работать с большими числами, очень большими, а экран у них маленький. Рассмотрим такой пример:

123456789123456789123456789...

Очевидно, что это число слишком длинное. Как же нам уместить такое число на экране?

Мы с вами будем использовать экспоненциальную запись. Существуют разные форматы записи: 123E+26, 123E26, 123e+26, 123e26. В записи 1.23E+26, E+26 обозначает, что число 1.23 умножается на 1026. В Python существует готовый модуль, который позволяет отображать числа в нужном формате. О том, как это сделать, читайте здесь.

Основное поле ввода должно умещать 11 символов, а при переполнении - использовать экспоненциальную запись. Дополнительное поле должно использовать экспоненциальную запись, если число (без знака и пробелов) длиннее 30 символов.

Оговорим некоторые моменты:

при делении на ноль в основном поле должно отображаться сообщение ОШИБКА, а дополнительное поле должно быть пустым; после этого, при нажатии на любое число, должно появляться это число, а при нажатии на иные кнопки - отображаться 0
основное поле не должно быть пустым: после очистки в нем должен отображаться 0
в дополнительном поле число и знак арифметической операции должны разделяться пробелом
кнопка смены знака не должна менять знак, если введенное число равно нулю (т.е. при 0, 0.00 и прочих формах записи нуля кнопка не должна добавлять знак "минус")
если вводимое число уже содержит точку, кнопка float_point_button должна игнорироваться
если после деления у числа имеется ненужный .0 (число поделилось нацело), следует выводить только целую часть
